---
title: "¿Qué es un static web  generator?"
date: 2019-03-25T02:09:26-06:00
draft: true
---
<body>Los static website generators (en ocasiones también web page generators) son estructuras predefinidas de código sobre las que se pueden crear páginas web estáticas. A diferencia de los sistemas de gestión de contenidos, que suelen guardar los contenidos en bases de datos y procesan el código HTML del lado del servidor con ayuda de lenguajes de script como PHP, los generadores de páginas estáticas generan el código HTML a nivel local en el ordenador del desarrollador o alternativamente en la nube. Con este objetivo, todos los componentes necesarios se almacenan en un directorio bien estructurado que se caracteriza por la estricta separación entre layout y contenido. Esto permite que los usuarios puedan modificar el diseño de los proyectos web en cualquier momento sin influir en los contenidos publicados. Para ello, la mayoría de generadores cuentan con un template engine o generador de plantillas que ayuda a crear las correspondientes plantillas de diseño. 
La instalación y el manejo de los static site generators se llevan a cabo por medio de líneas de comandos y los contenidos web se escriben en lenguajes de marcado como Markdown, donde los editores correspondientes están integrados en el software o, en caso necesario, se tienen que descargar manualmente. Para publicar la página solo es necesario transmitir el código web automáticamente generado al espacio web. El generador, partiendo de los metadatos que aparecen en el inicio de los archivos, lo que se conoce normalmente como “front matter”, se encarga de que la página web se muestre en el navegador de los visitantes. En lugar de subir el directorio al propio espacio web, este puede depositarse en una red de entrega de contenidos. </body>
