---
title: "Ventajas de las páginas web estáticas"
date: 2019-03-25T02:09:26-06:00
draft: false
---
<head>Ventajas:</head><br></br>
<body> Las páginas web estáticas recuerdan a los inicios de la World Wide Web, donde las ventanas emergentes de publicidad presentaban el máximo nivel de interactividad posible. Hoy, las páginas web son mucho más que meras plataformas de información, por lo que los elementos dinámicos son un factor muy importante que no debe subestimarse para el éxito de las aplicaciones web. Sin embargo, en determinados casos como en los blogs o las páginas corporativas, el foco de atención sigue estando en la transmisión de la información. Los sistemas de gestión de contenidos y los page builders se pueden utilizar en este tipo de proyectos, no obstante, los static site generators presentan ventajas decisivas frente a las soluciones clásicas: 
Velocidad: los proyectos creados con un generador de páginas estáticas destacan por su excelente rendimiento. Al estar escritos con código HTML u opcionalmente con código CSS y JavaScript, los clientes (navegadores) lo tienen muy fácil para interpretarlos, ya que se suprimen las consultas a las bases de datos, tan costosas en cuanto a recursos del sistema, de modo que se puede responder a cualquier solicitud del servidor de forma inmediata. Además, los contenidos también pueden almacenarse temporalmente, lo que ahorra tiempo al volver a visitar la página.

Control de versiones para los contenidos: mientras que los contenidos de los proyectos web dinámicos se almacenan en bases de datos separadas del código base, el contenido de las páginas web estáticas se presenta normalmente en archivos de texto simples. Estructuralmente, los elementos de contenido no se diferencian de otros componentes del código base, lo que simplifica la administración de las versiones. Así, no solo se puede gestionar la estructura de código de un blog en un repositorio de GitHub, sino también cada una de las entradas del blog. Especialmente cuando varias personas se encargan de gestionar los contenidos, de esta manera se mantiene fácilmente la perspectiva sobre los cambios realizados. Con GitHub Pages, la plataforma de desarrollo ofrece incluso un paquete propio que incluye la gestión de las versiones y un generador de páginas estáticas (en este caso: Jekyll).

Seguridad: otra ventaja de las páginas web creadas con static website generators es que su interfaz es menos susceptible a ataques, a diferencia, por ejemplo, de sistemas de gestión de contenidos como WordPress, que ya vienen de fábrica con el riesgo de las brechas de seguridad y deben actualizarse regularmente. Las páginas web estáticas se benefician, sobre todo, del hecho de poder cumplir con su cometido sin acceder a bases de datos ni tener que contar con la interacción o autenticación de los usuarios. Todo el riesgo potencial se reduce al acceso a través del cliente al visitar la página. Dado que, en general, no suelen entregarse más que páginas HTML estructuradas, disminuye la probabilidad de que ocurran accesos no deseados. 

Fácil mantenimiento del servidor: como paquete de software, los static site generators tienen ciertas dependencias que deben satisfacer. La cantidad de componentes necesarios es en comparación muy baja, aunque estos solo son relevantes durante el proceso de desarrollo. Mientras que otras soluciones requieren diversos módulos, bases de datos, bibliotecas, frameworks y paquetes incluso para poder funcionar, de ahí que sea habitual realizar actualizaciones, las páginas estáticas generadas están vinculadas a un servidor web funcional cuando se publican. 

Buena gestión del tráfico: las páginas con elementos dinámicos suelen tener problemas con picos de tráfico inesperados y, si bien se puede interceptar un número elevado de visitas mediante mecanismos de caché, el servidor se encuentra rápidamente con algunas limitaciones si hay muchas peticiones vinculadas a consultas a la base de datos. Las páginas web programadas con un web page generator tienen menos problemas cuando se tiene un elevado número de visitas puntual, pues la entrega de páginas HTML estáticas solo consume un mínimo de recursos del servidor. </body>
